# 变量和赋值语句
## 概述
赋值语句用于设置变量储存的值。

**变量**类似于记分项，但不局限于储存分数，它可以储存所有**基本数据类型**允许的值，即整数、布尔值、浮点数和字符串。<br/>
**赋值语句**则类似于记分板设置分数的指令，该语句用于将**变量**储存的值设置为指定的整数、布尔值、浮点数或字符串。

赋值语句的语法如下。
```python
变量名 = 表达式
```

这意味着等号的左侧是**变量名**，等号的右侧是**表达式**。<br/>
**变量名**指的是变量的名字，它类似于记分板中虚拟玩家的名字。

在运行代码时，等号右侧的**表达式**会被求值，得到一个整数、布尔值、浮点数或字符串。<br/>
然后，把这个求值结果保存到**变量名**指向的变量中。<br/>
我们把这样的先求值，再将求值结果保存到**变量**的操作称为**赋值操作**。

注意，在所有情况下，您都只能通过**变量名**来获取或更新变量的值。<br/>
另外，在下面给出的示例中，大多数空格都不是必须的，这只是为了让代码更美观。



## 示例一
将变量 `a` 的值设置为整数 `1`。
```python
a = 1
```



## 示例二
首先将变量 `a` 的值设置为整数 1。<br/>
然后将变量 `b` 的值设置为 `a` 加 1 的值，也就是 `2`。

另外，您可以发现这实际上是两条赋值语句。<br/>
第一条对变量 `a` 进行赋值，第二条则对变量 `b` 进行赋值。

```python
a = 1
b = a + 1
```



## 示例三
```python
part_a = 'tag=回城'
part_b = 'tag=!op'
scoreboard = '音效分数'
my_score = {score, '@s['+part_a+']', scoreboard}
my_name = {selector, '@s['+part_a+','+part_b+']'}
```

上面的代码首先按顺序赋值了下面几个变量。

| 变量名     | 变量储存的数据 | 变量储存的数据的数据类型 |
| ---------- | -------------- | ------------------------ |
| part_a     | `tag=回城`     | 字符串                   |
| part_b     | `tag=!op`      | 字符串                   |
| scoreboard | `音效分数`     | 字符串                   |

然后，获取 `'@s['+part_a+']'` 也就是 `@s[tag=回城]` 在记分板 `scoreboard` 的分数，<br/>
然后将这个获取结果保存在变量 `my_score` 中。

最后，将 `'@s['+part_a+','+part_b+']'` 也就是 `@s[tag=回城,tag=!op]` 指示的实体解析为实体名，<br/>
然后将这个解析结果保存在变量 `my_name` 中。

另外，您可能发现了我们没有使用下面的写法。
```python
my_score = {score, '@s[tag=回城]', '音效分数'}
my_name = {selector, '@s[tag=回城,tag=!op]'}
```

这意味着 **Score** 和 **Selector** 语句都支持将表达式的求值结果作为字符串。

在上面的例子中，`'@s['+part_a+']'` 和 `'@s['+part_a+','+part_b+']'` 都是表达式，<br/>
并且这两个表达式的求值结果分别是 `'@s[tag=回城]'` 和 `'@s[tag=回城,tag=!op]'`。

| 表达式                    | 求值结果               |
| ------------------------- | ---------------------- |
| '@s['+part_a+']           | '@s[tag=回城]'         |
| @s['+part_a+','+part_b+'] | '@s[tag=回城,tag=!op]' |

实际上，对于所有的语句，您都可以在原本填写 字符串/整数/布尔值/浮点数 的地方填写为表达式。<br/>
因此，在实际运行代码的时候，这些表达式会被求值，然后被传入对应的语句中。



## 示例四
下面的代码相对于[示例三](#示例三)除了变量名发生了变化以外，其他的功能与[示例三](#示例三)的是完全相同的。
```python
aaa = 'tag=回城'
bbb = 'tag=!op'
ccc = '音效分数'
my_score = {score, '@s['+aaa+']', ccc}
my_name = {selector, '@s['+aaa+','+bbb+']'}
```



## 示例五
下面的代码是[示例三](#示例三)的简化版本，但功能与[示例三](#示例三)的相比，是基本相同的。<br/>
在这个例子中，我们没有像[示例三](#示例三)那样拼接出目标选择器的字符串，而是直接写在代码里。

```python
target_a = '@s[tag=回城]'
target_b = '@s[tag=回城,tag=!op]'
scoreboard = '音效分数'
my_score = {score, target_a, scoreboard}
my_name = {selector, target_b}
```



## 示例六
下面的代码先将 `a` 赋值为 1。<br/>
然后，计算 `a+1` 的值（也就是2），并把该值作为 `a` 的新值。<br/>
最后，计算 `a+2` 的值（也就是4），并把该值作为 `a` 的新值。

```python
a = 1
a = a+1
a = a+2
```